---
name: KB내맘대로적금
category: 적금
rates:
  min: 2.25%
  max: 70.0%
terms: 6~36개월
amounts: "월저축액\n                                    \n                           \
  \         원씩\n                                    \n                           \
  \             \n                                        기간\n                   \
  \                 \n                                    개월 간\n                 \
  \                   \n                                        \n               \
  \                         금리\n                                    \n           \
  \                         %의 적금상품에 저축하면?"
channels:
- 인터넷
page_url: https://obank.kbstar.com/quics?page=C016613&cc=b061496:b061645&isNew=N&prcode=DP01000821
page_id: C016613
scraped_at: '2026-03-23T13:37:47'
---

# KB내맘대로적금

## 상품설명

상품에 관한 다양한 옵션(우대이율, 부가서비스 등)을 제공함으로써 고객이 직접 상품 요건을 설계하여 가입할 수 있는 비대면채널 전용 DIY(Do-It-Yourself)형 상품

## 금리

- 금리 범위: 2.25% ~ 70.0%

## 금리 상세

```
구분 | 만기금액 | 이자
비과세 | 10,200,000원 | 200,000원
일반과세 (세후) | 10,169,200원 | 169,200원
적립방법 | 저축금액
자유적립식 | 매월(해당월의 초일부터 말일까지) 1만원 이상 3백만원 이하 금액을 자유롭게 저축
정액적립식 | 신규 시 약정한 월 1만원 이상의 저축금액을 매월 약정한 날짜에 동일하게 저축
우대이율 | 적용조건
1. 급여이체 | 이 적금의 신규일이 포함된 달부터 3개월이 경과한 달까지 50만원 이상 급여이체 실적(주1)이 발생한 월수가 1개월 이상인 경우
2. 카드결제계좌 | 이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달의 말일 기준으로 KB국민카드 결제계좌가 KB국민은행 입출금이자유로운예금인 경우
3. 자동이체 저축 | 이 적금의 계약기간에 해당하는 개월 수 이상 회차를 납입한 계좌 중 총 납입 회차의 2/3 이상을 자동이체 등 창구 이외의 채널을 이용하여 입금한 경우
4. 아파트관리비 이체 | 이 적금의 신규일이 포함된 달부터 3개월이 경과한 달까지 KB국민은행 입출금이자유로운예금을 통한 아파트관리비 자동이체 실적(주2)이 있는 경우
5. KB스타뱅킹 이체 | 이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달까지 KB스타뱅킹을 통한 이체 거래(주3) 실적이 있는 경우
6. 장기거래 | 이 적금의 신규 시에 예금주의 KB국민은행 거래기간이 5년 이상인 경우
7. 첫 거래 | 이 적금의 신규 시에 예적금(청약 관련상품 제외) 상품을 보유하지 않은 경우
8. 주택청약종합저축 | 이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달의 말일을 기준으로 주택청약종합저축을 보유한 경우 ※청년 주택드림 청약통장 포함
9. 소중한 날 | 이 적금의 신규 시에 본인에게 의미 있는 날을 입력하고, 해당일이 적금 계약기간 이내인 경우
계약기간 | 6개월 이상12개월 미만 | 12개월 이상24개월 미만 | 24개월 이상36개월 미만 | 36개월
자유적립식 | 최저 연2.25%~최고 연2.85% | 최저 연2.50%~최고 연3.10% | 최저 연2.70%~최고 연3.30% | 최저 연2.90%~최고 연3.50%
정액적립식 | 최저 연2.30%~최고 연2.90% | 최저 연2.55%~최고 연3.15% | 최저 연2.75%~최고 연3.35% | 최저 연2.95%~최고 연3.55%
구분 | 담보위험 | 보장금액 | 보상내용
플랜A[휴대폰] | 휴대폰수리비용보상보험 | 최대30만원 (1인당/사고당) | 피보험자 명의의 단말기고장(전기적/기계적 원인에 한하며, 액정파손 등 제외)으로 발생하는 수리비용(자기부담금3만원제외)
플랜B[피싱] | 보이스피싱 | 최대1천만원 | 피보험자가 전화금융사기로 금전상의 피해를 입은 경우 피해액의 70%해당액
메신저피싱 | 최대1천만원 | 피보험자가 메신저금융사기로 금전상의 피해를 입은 경우 피해액의 70%해당액
플랜C[교통] | 교통상해사망후유장해 | 최대3천만원 | 교통사고로 인한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
뺑소니및무보험차 상해사망후유장해 | 최대2천만원 | 뺑소니사고 또는 무보험자동차에의한 사고로 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
플랜D[여행] | 휴일상해사망후유장해 | 최대3천만원 | 토요일과 법정공휴일(일요일포함) 또는 근로자의날에 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
해외여행중상해사망후유장해 | 최대1억원 | 해외여행(최대90일)도중 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
해외여행중특별비용 | 최대1천만원 | 해외여행(최대90일) 도중 발생한 항공기/선박의 행방불명/조난, 긴급수색구조, 상해 또는 질병으로 인한 사망 또는 14일이상 입원시 발생비용(수색구조비용, 이송비용, 제잡비 등)
대표전화 | 1588-9999, 1599-9999, 1644-9999
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-6300-9999
대출 단기연체 및 만기안내1588-9008
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-3702-1240
상담전용 | 1800-9999
												(분실 및 사고신고 제외)
투자상품 승낙확인1833-3938
												해외에서 국내로 걸 때+82-1833-3938
기업전용 | 1599-9499
기업(B2B) | 1566-9944
외국인전용 | 1599-4477
어르신전용 | 1644-3308
```

## 가입조건

- 가입기간: 6~36개월
- 가입금액: 월저축액
                                    
                                    원씩
                                    
                                        
                                        기간
                                    
                                    개월 간
                                    
                                        
                                        금리
                                    
                                    %의 적금상품에 저축하면?

## 가입대상

만 14세 이상의 실명의 개인 (공동명의 불가)
※ 자유적립식 예금은 1인 최대 5계좌까지 가입 가능

## 세제혜택

비과세종합저축으로 가입 가능
 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음 
 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

## 특징

- 이자지급시기: 만기일시지급식

## 유의사항

인증센터
                    	
                    		개인
                    		기업
금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
GLOBAL
			
				
				
					
						
						LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
							
						
						
							KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
New Zealand
최근 검색 내역이 없습니다.

## 휴대폰

플랜A

## 피싱

플랜B

## 교통

플랜C

## 여행

플랜D

## 상품유형

정액적립식/자유적립식

## 금리

자세히보기

## 우대이율

신규 시 다음의 9가지 우대이율 항목 중 6가지를 자유롭게 선택하고, 아래 우대이율 적용조건을 충족하는 경우 충족 항목 당 각 연0.1%p의 우대이율 적용(최고 연0.6%p)
※ 단, 모든 우대이율은 만기 해지 계좌에 대하여 계약기간 동안 적용


우대이율
         
        
            우대이율
            적용조건
        
    
    
        
           1. 급여이체
          이 적금의 신규일이 포함된 달부터 3개월이 경과한 달까지 50만원 이상 급여이체 실적(주1)이 발생한 월수가 1개월 이상인 경우
        

           2. 카드결제계좌
          이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달의 말일 기준으로 KB국민카드 결제계좌가 KB국민은행 입출금이자유로운예금인 경우
        

           3. 자동이체 저축
          이 적금의 계약기간에 해당하는 개월 수 이상 회차를 납입한 계좌 중 총 납입 회차의 2/3 이상을 자동이체 등 창구 이외의 채널을 이용하여 입금한 경우
        

           4. 아파트관리비 이체
          이 적금의 신규일이 포함된 달부터 3개월이 경과한 달까지 KB국민은행 입출금이자유로운예금을 통한 아파트관리비 자동이체 실적(주2)이 있는 경우
        

           5. KB스타뱅킹 이체
          이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달까지 KB스타뱅킹을 통한 이체 거래(주3) 실적이 있는 경우 
        

           6. 장기거래
          이 적금의 신규 시에 예금주의 KB국민은행 거래기간이 5년 이상인 경우
        

           7. 첫 거래
          이 적금의 신규 시에 예적금(청약 관련상품 제외) 상품을 보유하지 않은 경우
        

           8. 주택청약종합저축
          이 적금의 신규일로부터 3개월이 속한 달의 말일을 기준으로 주택청약종합저축을 보유한 경우 ※청년 주택드림 청약통장 포함
        

           9. 소중한 날
          이 적금의 신규 시에 본인에게 의미 있는 날을 입력하고, 해당일이 적금 계약기간 이내인 경우 
        

	
(주1) KB국민은행과 급여이체 또는 대량이체 계약에 따른 급여성 선일자, 탑라인, 기업인터넷뱅킹 등에 의한 급여이체 (단, 급여이체 인정금액은 건별 20만원 이상인 경우에 한함)
(주2) KB국민은행과 계약된 아파트관리비 자동이체 신청분에 한하며, 실제 출금이 발생한 날이 속한 달의 실적으로 산정(이체일이 비영업일인 이유로 차기월에 출금되는 경우라도 실제 출금일이 속한 달의 실적으로 산정)
(주3) KB국민은행 입출금이자유로운예금에서 출금하여 KB국민은행 입출금이자유로운예금/적립식예금 또는 다른 은행 계좌로 이체한 경우만 해당
- 금리우대쿠폰 : 이 적금의 신규 시 금리우대쿠폰을 적용한 경우 쿠폰 우대금리를 
기본이율에 가산 
※ 금리우대쿠폰 우대금리는 신규 당시 적용한 쿠폰의 우대금리를 따르며, 세부 사항 (적용방법, 유의사항 등)은 금리우대쿠폰에서 확인 가능 
※ 금리우대쿠폰은 신규 시에만 사용 가능하며 재예치 또는 중도해지시 미적용

## 최종이율

(조회일 기준, 세금공제전)

	최종이율
	
		
		
		
		
		
	
	
		
			계약기간
			6개월 이상12개월 미만
			12개월 이상24개월 미만 
			24개월 이상36개월 미만 
			36개월
		
	
	
				
					자유적립식
					최저 연2.25%~최고 연2.85%
					최저 연2.50%~최고 연3.10%
					최저 연2.70%~최고 연3.30%
					최저 연2.90%~최고 연3.50%
				
					정액적립식
					최저 연2.30%~최고 연2.90%
                                                                최저 연2.55%~최고 연3.15%
					최저 연2.75%~최고 연3.35%
					최저 연2.95%~최고 연3.55%
				
	

※ 최고이율은 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시한 우대이율 중 고객이 선택한 6가지 항목 모두 적용 시

## 거래방법

신규 : KB스타뱅킹, 개인인터넷뱅킹
 해지 : KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹, 영업점, 고객센터 
※ 고객센터 해지 시 만기해지만 가능하며, 미성년자 명의 예금은 해지 불가 
 만기 자동해지(舊 만기예금 편리입금 서비스) 신청 가능 
※ 만기 자동해지(舊 만기예금 편리입금 서비스)를 신청하는 경우 만기자동 해지 및 지정계좌로 입금 

※ KB스타뱅킹으로 신규한 예적금은 만기 자동해지(舊 만기예금 편리입금 서비스)의 신청없이 만기일에 자동해지되어 근거계좌(국민은행 출금계좌)로 입금됩니다. 단, 예적금에 압류 등 해지제한 사유가 있거나 미성년자, 임의단체, 비거주자, 공동명의 예금은 제외됩니다.

## 예금유의사항

이 상품은 공동명의로 가입할 수 없습니다.
 이 상품은 전자금융거래 제한계좌 등록 불가하며, 원칙적으로 통장발행이 되지 않습니다.  통장발행을 원하는 경우 영업점에 방문하셔야 하며 수수료가 부과됩니다.
급여이체 계약에 의하지 않은 일반 이체거래에 의한 입금 건은 급여이체실적으로 인정되지 않으니 유의하시기 바랍니다.
 이 금융상품을 가입하시기 전에 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 
 금융소비자는 해당 상품 또는 서비스에 대하여 설명받을 권리가 있습니다. 
 만기 전 해지할 경우 계약에서 정한 이율보다 낮은 중도해지이율이 적용됩니다. 
 계좌에 압류, 가압류, 질권 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한될 수 있습니다. 
 이 상품은 KB국민은행 수신상품부(P)에서 관리하는 상품입니다.  기타 상품에 대한 자세한  사항은  영업점 또는 고객센터(☎ 1588-9999)로 문의하시거나,  상품설명서를 참조하시기 바랍니다.

## 예금자보호여부

예금보험공사 보호금융상품 1인당 최고 1억원 
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “1억원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.


준법감시인 심의필 제2024-5984-8호(2024.12.27)
본 공시내용의 유효기간 : 2024.12.30 ~ 2026.10.31 까지

## 상품내용 변경에 관한 사항(2018.10.30 변경)

<중도해지이율 변경> - 변경 전 : 기본이율 x 50% x 경과월수/계약기간, 예치기간 3개구간 - 변경 후 : 기본이율 x 50 ~ 90% x 경과월수/계약기간, 예치기간 7개구간 - 적용대상 : 시행일 이후 신규(재예치)분부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2020.10.12 변경)

상품내용 변경에 관한 사항(2020.10.12 변경)1. 변경내용<이율의 게시방법 추가>-변경 전 : 영업점에 게시-변경 후 : 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2022.3.8)

<금리우대쿠폰 시행>1. 변경내용-	변경 전 : 해당 없음-	변경 후 : 금리우대쿠폰 추가 2. 적용대상 :시행일 이후 신규 계좌부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2022.11.11)

<부가서비스 유의사항>1. 변경내용  - 변경 전: 「KB내맘대로적금」을 여러 계좌 가입하면서 동일한 플랜을 선택한 경우, 일부 담보는 동일 사고에 대해 중복 보상하지 않으니 가급적 서로 다른 플랜을 선택해 주시기 바랍니다.(플랜A,플랜B 및 플랜D의 해외여행 중 특별비용은 동일 사고에 대해 중복 보상 불가)  - 변경 후: 「KB내맘대로적금」을 여러 계좌 가입하면서 동일한 플랜을 선택한 경우, 동일사고에 대해 중복 보상하지 않습니다.※ 기존고객 적용 여부 : 미적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.1.19)

<특약 제2조 가입대상 변경>  - 변경 전: 실명의 개인 - 변경 후 :  만 14세 이상의 실명의 개인                    ※ 자유적립식 예금은 1인  최대 5계좌까지 가입 가능-적용대상: 시행일 이후 신규계좌부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.02.22)

<우대이율 적용조건: 주택청약종합저축>1.변경내용- 변경 전: 해당없음- 변경 후: ※ 청약 주택드림 청약통장 포함2. 적용대상: 신규 및 기존고객 적용

## 보험서비스

- 보험가입대상: 신규시 보험가입 및 개인(신용)정보의 제3자제공에 동의한 고객
- 보장기간: 보험개시일은 적금신규 다음날로 하며, 보험개시일로부터 1년(1년단위갱신). 단, 보장기간은 적금계약기간을 초과할 수 없으며, 적금의 중도해지시에는 보험가입서비스 제공중단
- 보험내용: 다음의 4가지 플랜 중 신규시 선택한 1가지 제공

           보험서비스
    
    
    
    
    
    
            
              
                구분
                담보위험
                보장금액
                보상내용
              
            
            
              
                플랜A[휴대폰]
                휴대폰수리비용보상보험
                최대30만원 (1인당/사고당)
                피보험자 명의의 단말기고장(전기적/기계적 원인에 한하며, 액정파손 등 제외)으로 발생하는 수리비용(자기부담금3만원제외)
              
            
            
              
                플랜B[피싱]
                보이스피싱
                최대1천만원
                피보험자가 전화금융사기로 금전상의 피해를 입은 경우 피해액의 70%해당액
              
              
                메신저피싱
                최대1천만원
                피보험자가 메신저금융사기로 금전상의 피해를 입은 경우 피해액의 70%해당액
              
            
            
              
                플랜C[교통]
                교통상해사망후유장해
                최대3천만원
                교통사고로 인한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
              
              
                뺑소니및무보험차 상해사망후유장해
                최대2천만원
                뺑소니사고 또는 무보험자동차에의한 사고로 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
              
            

            
              
                플랜D[여행]
                휴일상해사망후유장해
                최대3천만원
                토요일과 법정공휴일(일요일포함) 또는 근로자의날에 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
              
              
                해외여행중상해사망후유장해
                최대1억원
                해외여행(최대90일)도중 발생한 상해로 사망 또는 후유장해가 발생한 경우
              
              
                해외여행중특별비용
                최대1천만원
                해외여행(최대90일) 도중 발생한 항공기/선박의 행방불명/조난, 긴급수색구조, 상해 또는 질병으로 인한 사망 또는 14일이상 입원시 발생비용(수색구조비용, 이송비용, 제잡비 등)

## (계속)

- 플랜A는 전기적/기계적 원인에 의한 단말기 고장만을 보상하며, 물리적 충격에 의한 파손 및 침수 화재 등으로 인한 고장은 제외됩니다. -KB내맘대로적금을 여러계좌 가입하면서 동일한 플랜을 선택한 경우, 동일사고에 대해 중복 보상하지 않습니다.- 명의변경으로 인한 예금주 변경시 보험가입서비스가 제공되지 않습니다. - 보험담보위험, 보험금지급 등 위 보험가입서비스 제공과 관련된 사항은 해당 보험약관에서 정하는 바에 따르며, 가입자 본인의 보험 관련 상담은 보험가입 다음달 11일 이후 (주)케이비손해보험 고객상담센터에서 문의 가능합니다. * (주)케이비손해보험 고객상담센터 일반 및 보상문의 : 플랜A(휴대폰) ☎02)6390-0855 / 플랜B,C,D(피싱,교통,여행) ☎02)6900-3463,3460

## 가입채널

인터넷
